控制反转与依赖注入
================


控制反转（Inversion of Control）
-------------------------------

看过网络上对这个词的各种解释，但对我帮助最大的是Wiki上的英文解释，摘抄如下([链接在这里](https://en.wikipedia.org/wiki/Inversion_of_control))  
> In software engineering, inversion of control (IoC) is a design principle in which custom-written portions of a computer program receive the flow of control from a generic framework. A software architecture with this design inverts control as compared to traditional procedural programming: in traditional programming, the custom code that expresses the purpose of the program calls into reusable libraries to take care of generic tasks, but with inversion of control, it is the framework that calls into the custom, or task-specific, code.

我尝试对其进行解释：  

“控制反转”是个精炼的词语，它的完整说法应该是：**将控制关系从A控制B反转为B控制A**  
搞清楚其中的A和B分别是什么，就清楚“控制反转”的概念了。  
当“控制”一词出现时，隐含着另外两个概念-“控制方”和“被控制方”，对应到编程当中，就是“调用方”与“被调用方”，也就是说，是“调用方”控制“被调用方”，考虑下面的HelloWorld代码  

	public class HelloWorld {
	
	    public static void main(String[] args) {
	        System.out.println("Hello World");
	    }
	}

其中调用方是我所编写的`main`方法，被调用方是类库中的方法`System.out.println`，说调用方拥有控制权是因为实例化哪个类，以哪种方式实例化，调用哪个方法，调用时传入什么参数，都是由调用方决定的。  
在传统的编程方式中，通用的代码会以库（Library）的形式提供，程序员编写定制代码调用库完成特定功能，控制关系是 定制代码->通用库。  
而控制反转就是将这个控制关系反一下，变成 通用库->定制代码，此时通用库会有个更高大上的名字-框架（Framework），程序员编写符合框架特定要求的定制代码，并且以某种方式（配置、注解、约定等）让框架知道定制代码的存在，框架将会主导程序的运行，管理上下文环境，并在合适的时机调用定制代码完成特定功能。
由于框架是运行环境的提供者，因此它又有了一个名字-容器（Container）。

依赖注入（Dependency Injection）
------------------------------

控制反转（IOC）常常和依赖注入（DI）一起出现，使人很容易误解他们就是一个意思，其实不是。  
前面提到的控制反转是一种理念，一种想法，实际运用中需要具体手段，依赖注入就是一种具体手段。  
关于什么是依赖注入，依然先上Wiki的解释（[链接在这里](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection)）  
> In software engineering, dependency injection is a software design pattern that implements inversion of control for resolving dependencies. A dependency is an object that can be used (a service). An injection is the passing of a dependency to a dependent object (a client) that would use it. The service is made part of the client's state.[1] Passing the service to the client, rather than allowing a client to build or find the service, is the fundamental requirement of the pattern.

我尝试对其进行解释：

 “依赖注入”的完整说法是：**容器将组件的“依赖”注入到组件中去**  
先解释下什么是“依赖”，当A有一个对B的引用，就说A依赖于（Depend）B，而B就是A的依赖（Dependency）。  
控制反转是要把控制权交给容器，但容器毕竟是一些通用代码，要完成具体的业务逻辑，需要靠定制代码来实现。业务逻辑通常具有一定的复杂性，定制代码不可能靠一个类独立完成，所以需要引用其他类，这时就产生了依赖。对于一个依赖项，需要获得它的一个实例才能使用它。如果将实例化的过程放在定制代码里，那么容器的控制权就形同虚设，实际的控制权还是在定制代码。  
打个比方，老板交给你一个开发任务，这个任务需要一个美工，一个前端工程师，一个Java程序员。  
一种情况是，具体的人选由你决定，那么这个任务的实际控制权就在你手里，你可以选择你喜欢的人来担任相应的工作；  
另一种情况是，老板分别指派了小A，小B，小C给你，那么控制权还在老板手里，他觉得小D干的比小C好，于是用小D换掉了小C。  
依赖注入的过程就是将组件获取依赖的方式从主动获取改为被动接受容器的指派，我们知道，实例化的过程是可以动很多手脚的，比如实例化另一个子类，利用多态改变行为，或者实例化一个具有相同接口的代理类，在不知不觉中干了点别的事。  
因此，将“依赖”的实例化过程从组件转移到容器，将使容器获得控制权，达成控制反转的效果。