枚举
=======

Java枚举可以看成是功能完整，但有点特殊的类。
它可以声明字段，可以声明方法，可以实现接口，可以重写方法。

继承结构
-----------
* 所有用enum关键字声明的枚举类型都继承于java.lang.Enum类型，而Enum继承于java.lang.Object，因此枚举对象都是Object对象

* 枚举类型的每一个枚举值都是该枚举类型的一个实例；或者是该枚举类型的一个子类，并且是该子类的唯一一个实例；这取决于枚举值是否重写了枚举类型的方法。

* 枚举可以实现接口，声明方法与普通类实现接口相同

* 枚举不可以被继承，例外是上述第二条，后面会细讲

声明
-----
只要简单地把类声明中的class关键字换成enum就可以声明一个枚举类型，与class一样可以用访问限定符声明可见性。
枚举值必须在声明的同时给出，写在大括号内的头部，以`,`分隔，最后的`;`是可选的，但是如果后面还要声明字段，方法，则`;`是必需的。

    public enum State{
        One,
        Twe,
        Three;
    }

构造器
-------
构造器声明在枚举值声明之后，可以带参数，如果带参数，则在枚举值声明的地方要给参数列表赋值。
构造器默认是private的，如果显式声明，也只能声明private，否则编译器会报错Illegal modifier for the enum constructor; only private is permitted.

    public enum State{
        One(1),
        Twe(2),
        Three(3);
        private int code;
        State(int code){
            this.code = code;
        }
    }

实现接口
-----------
假设有接口DoSomething

	public interface DoSomething{
	     void doIt();
	 }
则实现代码如下

    public enum State implements DoSomething{
        One,
        Twe,
        Three;
        public void doIt(){
           //some code here
        }
    }

也可以由枚举值分别提供不同的实现，后面讲到方法重写的时候再说。

实例还是子类实例
------------------
前面提到枚举值是枚举类型的实例或者子类实例，这取决于枚举值声明的时候是否在后面跟了一组大括号`{}`。

* 没有`{}`的情况
	`System.out.println(State.One.getClass())`
将得到`State`类型，这说明`State.One`的类型是`State`
	
* 有`{}`的情况
	`System.out.println(State.One.getClass())`
将得到`State$1`类型，同时`bin`目录下也会生成一个State$1.class文件，
类型名中带`$`通常表示内部类，这说明编译器自动生成类一个内部类用来表示枚举值，同时枚举值依然是枚举类型的实例，所以这个内部类是枚举类型的子类。

方法重写
-----------
子类可以重写父类的方法，枚举值可以看成是枚举类型的子类，因此每个枚举值都可以分别重写父类的方法，只需要在枚举值后面的大括号`{}`内重写就可以了。
